제1장 총칙
제1조(목적)
 이 약관은 코스모스메딕 주식회사 (이하 “회사”라 한다) 가 온라인으로 제공하는 “코비드올 홈페이지(www.covidall.org)”(이하 홈페이지를 ’서비스’라 한다) 및 제반 서비스의 이용과 관련하여 회사와 이용자와의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조(정의) 
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① "회사"라 함은 "콘텐츠" 산업과 관련된 경제활동을 영위하는 자로서 콘텐츠 및 제반서비스를 제공하는 자를 말합니다.
② “회사”가 운영하는 사이트는 아래와 같습니다.
www.covidall.org
더불어 회사에서 공지하고 제공하는 기타 웹사이트, 스마트폰 및 이동통신기기를 통해 제공되는 모바일 애플리케이션을 포함합니다.
③ “서비스” 라 함은 인터넷 (PC, 모바일 애플리케이션, 모바일웹 등을 모두 포함)을 통해 개인의 의료 정보를 기록하고 해당 정보에 대한 의학 정보를 제공받으며 필요 시 전문가의 상담을 받을 수 있는 의료 플랫폼을 말하며, 서비스를 운영하는 사업자의 의미로도 사용됩니다.
④ "콘텐츠"라 함은 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호·문자·음성·음향·이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보로서, 그 보존 및 이용에 있어서 효용을 높일 수 있도록 전자적 형태로 제작 또는 처리된 것을 말합니다.
⑤ "이용자"라 함은 "회사"의 사이트에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"가 제공하는 "콘텐츠" 및 제반서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.
⑥ "회원"이라 함은 "회사"와 이용계약을 체결하고 "이용자" 아이디(ID)를 부여받은 "이용자"로서 "회사"의 정보를 지속적으로 제공받으며 "회사"가 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.
⑦ “비회원"이라 함은 "회원"이 아니면서 "회사"가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
⑧ “전문가” 라 함은 서비스에서 “이용자”가 제공한 “콘텐츠”에 대해 의학적 지식을 바탕으로 전문적인 정보를 제공할 수 있도록 “회사”에서 인증을 거쳐 확인한 “이용자” (개인 / 사업자)를 말합니다.
⑨ "닉네임"라 함은 "회원"의 식별과 서비스이용을 위하여 "회원"이 정하고 "회사"가 승인하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.
⑩ "비밀번호(PASSWORD)"라 함은 "회원"이 부여 받은 "아이디"와 일치되는 "회원"임을 확인하고 비밀보호를 위해 "회원"자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.

제3조(신원정보 등의 제공) 
"회사"는 이 약관의 내용, 상호, 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 및 개인정보관리책임자 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 코비드올 홈페이지(www.covidall.co.kr)의 서비스초기화면에 게시합니다. 다만, 약관은 이용자가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

제4조(약관의 게시 등) 
①	 "회사"는 이 약관을 "회원"이 그 전부를 인쇄할 수 있고 거래과정에서 해당 약관의 내용을 확인할 수 있도록 기술적 조치를 취합니다.
②	"회사"는 "이용자"가 "회사"와 이 약관의 내용에 관하여 질의 및 응답할 수 있도록 기술적 장치를 설치합니다.
③	“회사”는 본 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 내 또는 연결화면을 통하여 게시합니다.

제5조(약관의 개정 등) 
①	 "회사"는 온라인 디지털콘텐츠산업 발전법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
②	"회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스의 특정 화면 (예: 공지사항 등)에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지하고, 기존회원에게는 개정약관을 전자우편주소로 발송합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 '회사'는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다. 또한 본 조항에서 언급한 적용일자 이후에 회원이 회사의 서비스를 계속 이용하는 경우에는 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이내에 거부 의사를 표시하지 아니하고 서비스를 계속 사용할 경우, 개정된 약관에 동의하는 것으로 간주됩니다. 개정된 약관에 동의하지 아니하는 회원은 언제든지 자유롭게 서비스 이용계약(회원 탈퇴)을 해지할 수 있습니다.
③	'회사'가 약관을 개정할 경우에는 그 개정 약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정 약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제2항에 의한 개정 약관의 공지 기간 내에 '회사'에 송신하여 '회사'의 동의를 받은 경우에는 개정 약관 조항이 적용됩니다.
 
제6조(약관의 해석) 
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 온라인 디지털콘텐츠산업 발전법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 문화체육관광부장관이 정하는 디지털콘텐츠 이용자 보호지침, 기타 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.

제7조 (서비스의 종류와 이용)
① "코비드올 서비스"는 다음과 같은 업무를 수행 및 제공합니다.
1. “이용자” 사이에 소통이 이루어질 수 있는 수단을 제공합니다.
2. ”이용자”들에게 신뢰할 수 있는 의학 정보를 제공합니다. 
3. “회원” 개인이 제공한 의학적 정보를 바탕으로 맞춤형 통계 제공, 의학적 지침 제안, 의학 정보 공유 등의 서비스를 제공합니다.
4. “회원”이 원하는 경우, “전문가”의 의학적 조언을 얻을 수 있도록 하는 중개 서비스를 제공합니다. 단, 의학적 조언에는 의료 진단이나 처방, 치료는 포함되지 않습니다.

제8조 (서비스의 한계)
① “코비드올 서비스”은 의료 진단이나 처방 서비스를 제공하지 않습니다.
② “코비드올 서비스”를 통해 제공하는 서비스들은 의사, 병원 또는 기타 의료서비스 제공자가 제공하는 의료서비스를 대체할 수 없습니다.
③ “이용자”는 “코비드올 서비스”를 통해 획득한 약품, 질병 정보 등 의료 관련 정보를 오직 참고용으로만 사용하여야 하며, 본 서비스가 제공하는 정보에 의존하여 질병을 치료하고자 하면 안됩니다.
④ “이용자”는 “코비드올 서비스”를 통해 얻은 정보에 의존하여 의사의 조언을 배제하거나 병원 진료 예약 등을 취소하면 안됩니다.
⑤ “코비드올 서비스”는 대면 진단 및 치료 서비스를 제공하지 않습니다.
⑥ “코비드올 서비스”는 “이용자”가 본 서비스에 제공한 정보를 바탕으로 서비스를 제공하는 것이므로, “이용자”는 “회사”에 정확하고 완전한 정보를 제공해 주어야 합니다.
⑦ “코비드올 서비스”는 의료 응급상황을 완전히 해결해 줄 수 없습니다. “이용자”가 겪고 있는 증상이 경미한 증상이 아닌 경우, 반드시 가까운 병원/응급실에 내원하거나 119를 호출하시기 바랍니다.

제9조 (회사의 책임 제한)
① “회사”가 제공하는 정보를 통해 “이용자”의 질병을 치료 하고자 하는 하여 문제가 발생할 경우 그에 대한 어떠한 책임도 지지 않습니다.
② “회사”는 “이용자”가 기존에 갖고 있던 처방이나 기타 다른 형식의 진단 의견에 정보를 제공한 경우, 해당 처방 또는 진단 의견의 오류나 누락으로 인한 문제에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.
③ “회사”는 “이용자”의 건강에 대한 통계와 지침을 제안하고 “이용자”들이 쉽게 의학적 조언을 얻을 수 있도록 보조하는 시스템을 제공할 뿐, “이용자”간 혹은 “전문가”의 조언 행위 및 “이용자” 본인의 건강에 관한 의사 결정에 대해 아무런 책임을 지지 않습니다.
③ “회사”는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 “회원”에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
④ “이용자”가 제공한 정보가 정확하지 않거나 불완전하거나 오기, 오류가 있는 경우 (고의 또는 과실을 분문) “회사”가 “이용자”에게 제공하는 정보에 영향을 미칠 수 있으며 이로 인한 부정확한 정보가 전단되는 등 문제가 발생하는 경우 “회사”는 이에 대한 어떠한 책임도 지지 않습니다.

제2장 회원가입
제10조(회원가입) 
① 회원가입은 "이용자"가 약관의 내용에 대하여 동의를 하고 회원가입신청을 한 후 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
② 회원가입 신청서에는 다음 사항을 기재해야 합니다. 1호 내지 3호의 사항은 필수사항이며, 그 외의 사항은 선택사항입니다.
1. "회원"의 성명과 생년월일 또는 인터넷상 개인식별번호
2. "닉네임"와 "비밀번호"
3. 전자우편주소와 휴대전화번호
4. 이용하려는 "콘텐츠"의 종류
5. 기타 "회사"가 필요하다고 인정하는 사항
③ “회사”는 “회원”이 제공한 정보가 사실과 일치하는지 여부를 확인하기 위하여 법령에 의하여 허용된 범위에서 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
④ "회사"는 상기 "이용자"의 신청에 대하여 회원가입을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, "회사"는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
1. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우, 다만, 회원자격 상실 후 1년이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 한다.
2. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
3. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
4. 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
5. 기타 회원으로 등록하는 것이 회사의 기술상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우
⑤ "회사"는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
⑥ 제4항과 제5항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, "회사"는 이를 신청자에게 알려야 합니다.  "회사"의 귀책사유 없이 신청자에게 통지할 수 없는 경우에는 예외로 합니다.
⑦ 회원가입계약의 성립 시기는 "회사"의 승낙이 "이용자"에게 도달한 시점으로 합니다.

제11조 (전문가 신청 및 전문가 신청의 승낙)
① “전문가” 신청자(이하 본 조항에서 “신청자”로 칭함)는 '코비드올 서비스'의 양식에 따라 인증 관련 정보를 기입하고 본 약관에 동의 함으로서 ‘코비드올 서비스’의 “전문가” 신청을 합니다.
1. 개인 “전문가”의 경우 본인 인증, 해당 전문 면허 인증(면허명, 면허 번호, , 생년월일, 실명 입력을 통한 해당 면허 인증)을 진행해야 합니다.
2. 병원 간 제휴를 맺는 경우 사업자등록증, 의료기관 개설신고증 혹은 개설허가증, 대표자 실명 및 면허 번호, 대표자 또는 법인 인감증명서 등 회사가 요구하는 서류를 제공해야 합니다.
② “회사”는 “전문가”가 제공한 정보가 사실과 일치하는지 여부를 확인하기 위하여 법령에 의하여 허용된 범위에서 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
③ “전문가” 신청에 대해 회사는 자격 기준을 판단하여 승인 여부를 심사하여 승낙 혹은 거부를 하고, “신청자”에게 결과를 안내합니다.
④ “회사”는 아래에 해당되는 사유가 있는 “신청자”에게 승인 거부를 할 수 있으며, “전문가” 활동 중에도 하기 사유가 확인된 경우 “전문가” 권한 취소 및 법적 제재를 가할 수 있습니다.
1. “전문가” 신청 승인 기준에 부합하지 않는 경우
2. 타인 명의를 사용하여 신청한(활동하는) 경우
3. “전문가” 신청 시 입력한 정보 또는 제출한 서류에 허위 정보가 포함되거나 위조한 사실이 드러난 경우
4. 신청 시 전문 분야가 “코비드올 서비스”에 포함되지 않은 상담 분야인 경우
5. 해당 전문가의 활동 행위가 법률에 위배되거나 본 약관을 위배하여 회사가 부당하다고 판단되는 경우
6. 본 약관에 따라 이용 제한 조치로 활동이 제한되거나 “전문가” 권한이 박탈된 이력이 있는 경우
7. 신청자가 만 19세 미만인 경우
8. 기술적인 문제 또는 시스템 장애로 인해 “전문가” 신청 및 승인이 어려운 경우

제12조(미성년자의 회원가입에 관한 특칙) 
① 만 14세 미만의 "이용자"는 개인정보의 수집 및 이용목적에 대하여 충분히 숙지하고 부모 등 법정대리인의 동의를 얻은 후에 회원가입을 신청하고 본인의 개인정보를 제공하여야 합니다.
② 회사는 부모 등 법정대리인의 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 14세 미만 이용자에 대하여는 가입을 취소 또는 불허합니다.
④	 만 14세 미만 "이용자"의 부모 등 법정대리인은 아동에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요청하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 "회사"는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다.

제13조(회원정보의 변경) 
① "회원"은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
② "회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 "회사"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
③ 제2항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

제14조("회원"의 "아이디" 및 "비밀번호"의 관리에 대한 의무) 
① "회원"의 "아이디"와 "비밀번호"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안 됩니다.
② "회원"은 "아이디" 및 "비밀번호"가 도용되거나 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 "회사"에 통지하고 "회사"의 안내에 따라야 합니다.
③ 제2항의 경우에 해당 "회원"이 "회사"에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 "회사"의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.
④ “회사”는 “회원”의 “아이디”가 개인정보 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 “회사” 및 “회사”의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우, 해당 “아이디”의 이용을 제한할 수 있습니다.

제15조("회원"에 대한 통지) 
①	"회사"가 "회원"에 대한 통지를 하는 경우 "회원"이 지정한 전자우편주소, 전화번호 (휴대전화 번호 포함), 주소, 서비스 알림 등을 통해서 진행 할 수 있습니다.
②	"회사"는 "회원" 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 "회사"의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, "회원" 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 통지를 합니다.

제16조(회원탈퇴 및 자격 상실 등) 
① "회원"은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 즉시 회원탈퇴를 처리합
니다.
② "회원"이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
1. 가입신청 시에 허위내용을 등록한 경우
2. “서비스”의 목적과 관련 없는 이벤트 및 홍보 목적으로 “서비스”를 이용하는 행위
3. 다른 사람의 "회사"의 서비스이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
4. "회사"를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
5. 상담 진행 시 “전문가”에게 부당한 요구를 지속하는 행위
6. 상담 진행 시 “전문가”에 대한 협박·욕설·비방·모욕 행위
③ "회사"가 회원자격을 제한·정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 "회사"는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
④ "회사"가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 "회원"에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

제3장 콘텐츠이용계약
제17조("콘텐츠"의 내용 등의 게시) 
① "회사"는 다음 사항을 해당 "콘텐츠"의 이용초기화면 등에 "이용자"가 알기 쉽게 표시합니다.
1. "콘텐츠"의 명칭 또는 제호
2. "콘텐츠"의 제작 및 표시 연월일
3. "콘텐츠" 제작자의 성명(법인인 경우에는 법인의 명칭), 주소, 전화번호
4. "콘텐츠"의 내용, 이용방법, 이용료 기타 이용조건
② "회사"는 "콘텐츠"별 이용가능기기 및 이용에 필요한 최소한의 기술사양에 관한 정보를 계약체결과정에서 "이용자"에게 제공합니다.

제18조(이용계약의 성립 등) 
①	 "이용자"는 "회사"가 제공하는 다음 또는 이와 유사한 절차에 의하여 이용신청을 합니다. "회사"는 계약 체결 전에 각 호의 사항에 관하여 "이용자"가 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.
1. "콘텐츠" 목록의 열람 및 선택
2. 성명, 주소, 전화번호(또는 이동전화번호), 전자우편주소 등의 입력
3. 약관내용, 청약철회가 불가능한 "콘텐츠"에 대해 "회사"가 취한 조치에 관련한 내용에 대한 확인
4. 이 약관에 동의하고 위 제3호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시(예, 마우스 클릭)
5. "콘텐츠"의 이용신청에 관한 확인 또는 "회사"의 확인에 대한 동의
② "회사"는 "이용자"의 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나 승낙을 유보할 수 있습니다.
1. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
2. 허위의 정보를 기재하거나, "회사"가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
3. 미성년자가 청소년보호법에 의해서 이용이 금지되는 "콘텐츠"를 이용하고자 하는 경우
4. 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우
③ "회사"의 승낙이 제15조 제1항의 수신확인통지형태로 "이용자"에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.
③	 "회사"의 승낙의 의사표시에는 "이용자"의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정·취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다.

제19조(수신확인통지·이용신청 변경 및 취소) 
① "회사"는 "이용자"의 이용신청이 있는 경우 "이용자"에게 수신확인통지를 합니다.
② 수신확인통지를 받은 "이용자"는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 이용신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고, "회사"는 서비스제공 전에 "이용자"의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 

제20조("회사"의 권리와 의무) 
① "회사"는 법령과 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.
② "회사"는 "이용자"가 안전하게 "콘텐츠"를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보보호정책을 공시하고 준수합니다.
③ "회사"는 "서비스"의 원활한 운영과 서비스 제공을 위하여 최선을 다해야 하며, 안정적인 서비스 제공을 위하여 통신, 설비 등에 장애가 생기거나 기계의 결함이 있는 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리하고 복구하는 것을 원칙으로 합니다.
④ "회사"는 콘텐츠이용과 관련하여 "이용자"로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 지체없이 처리합니다. 이용자가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 그 처리과정 및 결과를 전달합니다.
⑤ "회사"는 이 약관에서 정한 의무 위반으로 인하여 "이용자"가 입은 손해를 배상합니다.
⑥ “회사”는 “전문가”가 등록한 프로필 및 제반 상세 내용을 “코비드올 서비스” 홍보의 목적으로 활용할 수 있으며 “전문가”는 이 사항에 동의합니다.
⑦ “회원”은 자신이 창작, 등록한 게시물에 대하여 “회사”가 서비스를 운영, 전시, 전송 배포 또는 홍보하기 위한 목적으로 세계적이고 사용료 없는 비독점적 사용권을 회사에게 부여합니다. 사용권은 다음과 같고, 사용권 부여는 “회사“가 “서비스“를 운영하는 동안 유효하며, “회원“의 탈퇴 후에도 유효합니다.
1. “서비스“ 내에서 “회원“ 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 전송, 배포, 출판 및 2차 저작물과 편집 저작물 작성
2. “회사“에서 제공하는 관련 “서비스“ 내에서 “회원“ 게시물의 복제, 수정, 개조, 전시, 배포, 출판 및 2차 저작물과 편집 저작물 작성
3. 미디어, 통신사 등 서비스 제휴 파트너에게 “회원“의 게시물 내용을 제공, 사용하게 하는 것. 단, 이 경우 “회사“는 “회원“의 아이디 외에 회원의 별도 동의 없이 개인정보를 제공하지 않습니다.
⑧ 상기 사용권 이외에 “회원“의 게시물을 상업적 이용하고자 하는 경우, 전화, 팩스, 전자우편등의 방법을 통해 사전에 “회원“의 동의를 얻어야 합니다. 단, “회원“ 정보에 등록된 연락처가 사실과 다르거나 “회원“이 “회사“의 연락에 응하지 않아 사전에 동의를 구하지 못한 경우, “회사“는 사후에 동의 절차를 구할 수 있습니다. “회사“가 “회원“의 게시물을 상업적으로 이용할 경우 “회사“는 별도의 보상제도를 운영할 수 있습니다.
⑨ “회사“는 데이터베이스 제작자로서 저작권법에 의거하여 “회사“의 데이터베이스에 대한 권리를 보유합니다. “회사“의 데이터베이스에 대하여 소프트웨어 또는 기계적방법을 통하여 이루어지는 크롤링, 미러링 기타 대규모 이용은 엄격히 금지됩니다. 단, 영리를 목적으로 하지 않는 경우로서 다음 각 호 중 하나에 해당하는 경우는 예외로 합니다.
1. 교육, 학술 또는 연구를 위하여 이용하는 경우
2. 시사보도를 위하여 이용하는 경우
3. 포털 사이트의 검색엔진 로봇에 의한 크롤링의 경우

제21조("이용자"의 의무) 
① "이용자"는 다음 행위를 하여서는 아니 되며, 만약 이러한 사실이 발견될 경우 회사는 즉시 해당 회원에 대한 이용 제한 (1년)을 사전 고지 없이 진행할 수 있습니다.
1. 신청 또는 변경 시 허위내용의 기재
2. 타인의 정보도용
3. "회사"에 게시된 정보의 변경
4. "회사"가 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
5. "회사"와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
6. "회사" 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
7. 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 수집, 저장, 공개, 불법 유통하는 행위
8. 다른 “회원”의 ID를 무단 도용하는 행위
9. “회사”의 명의 혹은 직원이나 관리자를 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게재하거나 메일을 발송하는 행위
10. “회사”가 제공하는 “서비스”에 정한 약관 기타 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위 
11. 기타 불법적이거나 부당한 행위	
12. 기타 “회사”가 판단했을 때 부적절하다고 판단되는 행위
② "이용자"는 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 "콘텐츠"와 관련하여 공지한 주의사항, "회사"가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 "회사"의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
③ “회원”은 개인정보 입력 시 해당 정보의 오기입에 따른 피해 발생이 발생할 경우, 전적으로 책임은 해당 “회원”에게 귀속됩니다.
④ “회원”은 본인의 귀책사유로 회사 또는 타 “회원”에게 피해를 끼쳤을 경우, 그에 상응하는 배상 책임을 가집니다.

제22조 (“전문가”의 의무)
① “전문가”는 본인 프로필의 허위 또는 과장, “회사”에 제출하는 증빙 자료의 허위 정보, 기재누락, 오기 등이 발생하면 아니 되며, 이를 준수하지 않아 발생하는 모든 피해 및 법적 문제는 “전문가”가 해당 책임을 부담합니다. 
② “전문가”는 상담 진행 시 제공하는 정보가 관련 법령에 위배되지 아니함을 보증합니다. 만약 이를 준수하지 않아 발생하는 모든 문제는 해당 “전문가”가 모든 책임을 부담하며 “회사”는 면책합니다.
③ “전문가”는 상담 진행 시 상대방에 대한 욕설, 비방, 성희롱 등 음란성 등이 포함된 상담을 일체 진행할 수 없으며, 이에 따른 피해 발생 시 모든 책임은 해당 “전문가”에게 있으며, 회사는 면책합니다.
④ “전문가”는 상담 진행 시 얻은 다른 “회원”의 개인정보를 당사자의 동의 없이 제3자에게 공개, 누설, 유출하여서는 아니 되며, 본 항에 따른 비밀유지 의무를 위반할 경우 이로 인해 발생하는 일체의 책임은 해당 “전문가”에게 귀속되고, 회사는 면책합니다.
⑤ “전문가”는 서비스를 이용하는 과정에서 취득한 “회사”의 일체의 정보를 사전 승낙 없이 외부 및 제3자에게 유출할 수 없습니다.
⑥ “전문가”는 “회사”의 사전 서면 동의 없이 본 약관에 따른 일체의 권리와 의무를 제3자에게 양도하거나 담보의 목적으로 제공할 수 없습니다.
⑦ “전문가”는 본 조 제6항의 사항을 위반하는 경우 “코비드올 서비스” 제공을 거부할 권한을 가지며, 이용계약을 해지할 수 있음에 동의합니다.

제23조(콘텐츠서비스의 제공 및 중단) 
① 콘텐츠서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
② "회사"는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절, 천재지변, 국가비상사태 등으로 정상적인 서비스가 불가능한 경우, 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 콘텐츠서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제15조에 정한 방법으로 "이용자"에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
③ "회사"는 상당한 이유 없이 콘텐츠서비스의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 "이용자"가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 다만, "회사"가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
④ "회사"는 콘텐츠서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
⑤ 사업 종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 콘텐츠서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 "회사"는 제 15조에 정한 방법으로 "이용자"에게 통지합니다. 
⑥ “회사”가 제공하는 서비스는 원칙적으로 무료 서비스 입니다. 다만 “회사”는 장래 시장상황의 변화, 정부 규제, 회사 정책 등에 따라 “코비드올 서비스”의 중대한 변경이 불가피한 경우 서비스의 전부 또는 일부를 유료 서비스로 전환할 수 있습니다. 또한 회사는 “코비드올 서비스”에 별도의 유료 서비스를 추가 또는 제공할 수 있으며 이 경우 “회사”는 제15조에 따른 방법으로 “이용자”에게 통지합니다.

제24조(콘텐츠서비스의 변경) 
① "회사"는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 콘텐츠서
비스를 변경할 수 있습니다.
② "회사"는 콘텐츠서비스의 내용, 이용방법, 이용시간을 변경할 경우에 변경사유, 변경될 콘텐츠서비스의 내용 및 제공일자 등을 그 변경 전 7일 이상 해당 콘텐츠초기화면에 게시합니다.
③ 제2항의 경우에 변경된 내용이 중대하거나 "이용자"에게 불리한 경우에는 "회사"가 해당 콘텐츠서비스를 제공받는 "이용자"에게 제15조에 정한 방법으로 통지하고 동의를 받습니다. 이때, "회사"는 동의를 거절한 "이용자"에 대하여는 변경 전 서비스를 제공합니다. 다만, 그러한 서비스 제공이 불가능할 경우 계약을 해지할 수 있습니다.
④ "회사"는 제1항에 의한 서비스의 변경 및 제3항에 의한 계약의 해지로 인하여 "이용자"가 입은 손해를 배상합니다.

제25조(정보의 제공 및 광고의 게재) 
① "회사"는 "이용자"가 콘텐츠 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 전자우편 등의 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다. 다만, "회원"은 언제든지 전자우편 등을 통하여 수신 거절을 할 수 있습니다.
② 제1항의 정보를 전화 및 모사전송기기에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 "회원"의 사전 동의를 받아서 전송합니다.
③ “회사"는 "콘텐츠"서비스 제공과 관련하여 콘텐츠화면, 홈페이지, 전자우편 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 광고가 게재된 전자우편 등을 수신한 "회원"은 수신거절을 "회사"에게 할 수 있습니다. 

제26조(게시물의 삭제) 
①	 "회사"는 게시판에 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 위반한 청소년유해매체물이 게시되어 있는 경우, 제반 내용들이 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 유통될 수 없는 불법 정보에 해당한다고 판단되거나, 방송통신심의위원회 등 관련 기관으로부터 요청이 있는 경우 에는 이를 지체 없이 삭제 합니다. 
②	"회사"가 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 자는 "회사"에게 당해 정보의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 지체 없이 필요한 조치를 취하고 이를 즉시 신청인에게 통지합니다.
③	“회사”는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 아래 규정에서와 같이 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나, “전문가”가 상담 진행에 있어 법률을 위반하거나, “코비드올 서비스”를 본 약관에서 정한 방법 이외의 목적으로 사용한다고 판단되는 경우 해당 상담과 관련된 “이용자” 동의 없이 상담 내용을 확인하고 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
1. 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
2. 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크 시키는 경우
3. 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
4. 영리를 목적으로 하는 광고일 경우
5. 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
6. 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
7. 사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용으로 회사가 서비스 성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우
8. 타인의 건강을 위해 하는 검증되지 않은 허위정보로 판단될 경우
9. 교육인 및 국내 교육기관 간의 비교 광고 성격으로 판단될 경우
10. 의료인 및 국내 의료기관 간의 비교 광고 성격으로 판단될 경우
11. 허가 받지 않은 의료행위 또는 의료행위를 위한 선전으로 게시물을 게재할 경우
12. 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
13. 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우

제27조(저작권 등의 귀속) 
① "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "회사"에 귀속합니다.
② “회원”이 “서비스” 이용 과정에서 작성한 게시물(질문, 답변, 칼럼 등)의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다. 단, 게시물의 저작자의 탈퇴 등의 사유로 인하여 저작권자가 누구인지 확인할 수 없을 경우 해당 게시물의 저작권은 회사에 귀속됩니다.
③"회사"가 제공하는 서비스 중 제휴계약에 의해 제공되는 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 해당 제공업체에 귀속합니다.
④ "이용자"는 "회사"가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사" 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사" 또는 제공업체의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
⑤ "회사"는 약정에 따라 "이용자"의 저작물을 사용하는 경우 당해 "이용자"의 허락을 받습니다.
⑥ “회사”가 “이용자”의 개인정보를 비식별조치하여 비식별정보로 가공한 후 이를 바탕으로 작성한 통계자료, 빅데이터 분석 자료 등의 저작권, 소유권 및 기타 모든 지식재산권은 모두 “회사”가 소유합니다.
⑦ “이용자”가 “코비드올 서비스” 이용을 통해 얻은 결과는 개인을 알아볼 수 없도록 비식별조치한 후 “회사”가 제공하는 서비스 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다.

제28조(개인정보보호) 
①	 "회사"는 제8조 제2항의 신청서기재사항 이외에 "이용자"의 콘텐츠이용에 필요한 최소한의 정보를 수집할 수 있습니다. 이를 위해 "회사"가 문의한 사항에 관해 "이용자"는 진실한 내용을 성실하게 고지하여야 합니다.
② "회사"가 "이용자"의 개인 식별이 가능한 "개인정보"를 수집하는 때에는 당해 "이용자"의 동의를 받습니다.
③ "회사"는 "이용자"가 이용신청 등에서 제공한 정보와 제1항에 의하여 수집한 정보를 당해 "이용자"의 동의 없이 목적 외로 이용하거나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이를 위반한 경우에 모든 책임은 "회사"가 집니다. 다만, 다음의 경우에는 예외로 합니다.
가. 통계작성, 빅데이터 분석, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우
나. 도용방지를 위하여 본인확인에 필요한 경우
다. 약관의 규정 또는 법령에 의하여 필요한 불가피한 사유가 있는 경우
④ “회사”는 제3항의 비식별정보 및 비식별정보를 바탕으로 작성한 통계자료 내지는 빅데이터 분석 자료 등을 이후 서비스 개선 등 목적으로 이용할 수 있고, “이용자”의 동의 없이 이용할 수 있습니다.
⑤"회사"가 제2항과 제3항에 의해 "이용자"의 동의를 받아야 하는 경우에는 "개인정보"관리책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제3자에 대한 정보제공관련사항(제공받는 자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용)등에 관하여 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제22조 제2항이 규정한 사항을 명시하고 고지하여야 합니다.
⑥ "이용자"는 언제든지 제3항의 동의를 임의로 철회할 수 있습니다.
⑦ "이용자"는 언제든지 "회사"가 가지고 있는 자신의 "개인정보"에 대해 열람 및 오류의 정정을 요구할 수 있으며, "회사"는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. "이용자"가 오류의 정정을 요구한 경우에는 "회사"는 그 오류를 정정할 때까지 당해 "개인정보"를 이용하지 않습니다.
⑧ "회사"는 개인정보보호를 위하여 관리자를 한정하여 그 수를 최소화하며 "이용자"의
"개인정보"의 분실, 도난, 유출, 변조 등으로 인한 "이용자"의 손해에 대하여 책임을 집니다.
⑨ "회사" 또는 그로부터 "개인정보"를 제공받은 자는 "이용자"가 동의한 범위 내에서 "개인정보"를 사용할 수 있으며, 목적이 달성된 경우에는 당해 "개인정보"를 지체 없이 파기합니다.
⑩ "회사"는 정보통신망이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 "이용자"의 "개인정보"를 보호하기 위해 노력합니다. "개인정보"의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 "회사"의 개인정보보호정책이 적용됩니다.

제4장 콘텐츠이용계약의 계약해제·해지 및 이용제한
제29조(회사의 계약해제·해지 및 이용제한) 
①	 "회사"는 "이용자"가 제16조 제2항에서 정한 행위를 하였을 경우 사전통지 없이 계약을 해제·해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스이용을 제한할 수 있습니다.
②	“회사”는 전항에도 불구하고, “주민등록법”을 위반한 명의도용 및 결제도용, “저작권법” 및 “컴퓨터프로그램보호법”을 위반한 불법프로그램의 제공 및 운영방해, “정보통신망법”을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다. 본 항에 따른 영구이용정지 시 “서비스” 이용을 통해 획득한 혜택 등도 모두 소멸되며, “회사”는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.
③	“회사”는 “회원”이 계속해서 3개월 이상 로그인하지 않는 경우, 회원정보의 보호 및 운영의 효율성을 위해 이용을 제한할 수 있습니다.
④	제1항의 해제·해지는 "회사"가 자신이 정한 통지방법에 따라 "이용자"에게 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다.
⑤	"회사"의 해제·해지 및 이용제한에 대하여 "이용자"는 "회사"가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 "회사"가 인정하는 경우, "회사"는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.

제5장 피해보상 등
제30조(이용자피해보상) 
① "회사"는 콘텐츠하자 등에 의한 이용자피해보상의 기준·범위·방법 및 절차에 관한 사항을 디지털콘텐츠이용자보호지침에 따라 처리합니다.
② 당사자 일방이 본 계약상 의무를 위반함으로 인하여 상대방에게 손해를 발생시킨 경우, 귀책사유가 있는 당사자는 상대방이 입은 손해를 배상합니다.

제31조(면책조항) 
①	 "회사"는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 "콘텐츠"를 제공할 수 없는 경우에는 "콘텐츠" 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
② "회사"는 "이용자"의 귀책사유로 인한 콘텐츠이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③ "회사"는 "회원"이 "콘텐츠"와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
④ "회사"는 "이용자" 상호간 또는 "이용자"와 제3자 간에 "콘텐츠"를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑤ “회사”는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제32조(분쟁의 해결) "회사"는 분쟁이 발생하였을 경우에 "이용자"가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하여 적절하고 신속한 조치를 취합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 "회사"는 "이용자"에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.

제33조 (고객센터)
① “회사”는 “이용자”에게 생긴 문제를 해결하기 위해 최선을 다하며 이를 위하여 “이용자”로부터 고객센터에 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 “이용자”에게 그 사유와 처리 일정을 즉시 통보합니다.
② “회사”와 “이용자” 간 분쟁이 발생할 경우 양자 간 합의에 의하여 처리하는 것을 원칙으로 하며 “회사”는 “이용자” 간 발생한 법적 문제에 대하여 고의 또는 중과실이 없는 한 책임이 없습니다. 그러나 “회사”는 고객센터를 통하여 피해 사항을 적극적으로 청취하여 “이용자”들 간 발생한 문제가 해결하는 데에 도움이 될 수 있도록 최선을 다합니다.
제34조 (재판권 및 준거법)
(1) “회사”와 “이용자” 간 발생한 분쟁에 관한 소송의 관할은 민사소송법에 따라 정합니다.
(2) 회사와 이용자 간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.
